Es gibt verschiedene Arten von Erinnerungen.
Als Erstes gibt es Erinnerungen an einen selbst.
Du weißt, was Selbstverständnis ist?
Du weißt, dass du ein Mädchen namens Lain mit einem gewissen Gesicht, Größe und Gewicht bist?
Das alles ist auf molekularer Ebene aufgezeichnet.
Auch außerhalb vom Gehirn gibt es Orte, an denen Informationen über Dinge, die wir erlebt haben, gespeichert sind.
Wenn du dich schneidest, blutet es erstmal, aber nach einer Weile wächst die Wunde wieder zu und heilt.
Das hängt mit den Informationen, die in deinen Zellen gespeichert sind, zusammen.
Schau dir Sportler und Menschen an, die ein intensives körperliches Training absolviert haben.
Die scheinen alles mühelos zu bewältigen.
Das liegt daran, dass ihr Körper seine eigenen Erinnerungen hat.
Wenn man etwas aufzeichnet, hat man dann eine Erinnerung?
In manchen Fällen kann man das so sagen, aber nicht immer.
Menschen sind launisch und unberechenbar, nicht wahr?
Ich kann mich nicht mehr genau an alles, was ich als Kind erlebt habe, erinnern.
Ich habe schöne Erinnerungen über gemeinsame Momente mit meiner Familie. Dabei kann es sein, dass der Rest meiner Familie diese Erinnerungen nicht hat.
Ich könnte in diesen Momenten etwas anders wahrgenommen haben, oder vielleicht kann ich mich auch einfach nicht mehr richtig an diese Momente erinnern.
Trotzdem laufen wir alle mit Erinnerungen in uns rum und denken: "Genau so ist es passiert!"
Nehmen wir an, du triffst einen alten Freund, den du ewig nicht gesehen hast.
Erinnerst du dich nicht sofort an die Dinge, die ihr früher gemeinsam getan habt?
Dein Gedächtnis hat die Fähigkeit, solche Verknüpfungen zu erschaffen.
Wenn es keine Verknüpfungen erzeugt, ist man dann krank?
Nun, das könnte auf eine Gedächtnisstörung hinweisen.
Menschen die sowas haben, können sich nicht an Dinge erinnern, die vor wenigen Momenten passiert sind.
Sie können sich nicht erinnern, was in der Vergangenheit passiert ist.
Wissen nicht, was in welcher Reihenfolge passiert ist.
Weil sie oft nicht wollen, dass es jemand bemerkt, denken sie sich oft Geschichten aus, um ihr Problem zu vertuschen.
Menschen sind komplex.
Wir machen alles Mögliche.
Du hast bestimmt schonmal alte Leute mit Alzheimer im Fernsehen gesehen, oder?
Es gibt Dinge, gegen die wir Menschen nichts tun können.
Dinge, gegen die wir nichts tun können?
Ich sage nicht, dass du krank bist, Lain.
Es gibt aber Dinge, gegen die wir nichts tun können, meinst du nicht?
Wir können nicht mit den Armen flattern und fliegen, oder?
Sie sagten, das Hirn und der Körper haben Erinnerungen?
Es gibt vieles, das wir noch immer nicht verstehen.
Das menschliche Gehirn setzt sich aus vielen verschiedenen Teilen zusammen.
Wenn wir etwas aufnehmen, finden in unserem Hirn Veränderungen statt, die die Grundlage für Erinnerungen bilden.
Das verstehe ich nicht.
Ja...
Sobald du in der Oberschule bist, oder später zur Uni gehst, kannst du dich ausführlich mit all dem befassen.
Aber es ist spitze, dass du so eine Neugierde hast.
Ich denke, du bist nicht krank, Lain.
Ich fühle mich, als wären meine Erinnerungen nicht meine eigenen.
Klar, das Gefühl habe ich ab und zu auch.
Manchmal habe ich auch kurze Erinnerungslücken.
Manchmal vergisst man Kleinigkeiten. Das ist ganz normal.
Sagte ich nicht bereits, dass Menschen launisch und unberechenbar sind?
Wir erinnern uns an die Dinge, an die wir uns erinnern wollen und vergessen, oft die, die wir vergessen wollen.
Das ist menschlich.
Das ist normal.
Normal?
Ja. Du machst dir zu viele Gedanken, Lain. All das ist völlig normal.